## 非功能测试

功能测试涉及了软件在功能上正反两面的测试，而非功能测试就是所有其他方面的测试，包括
效率性、可靠性、可移植性、可用性……

### 1 效率性

>什么时候考虑？

用户量大、业务多的项目

>关注点

访问项目时的时间，即浏览器发送一个请求到服务器，从服务器获取数据并解析显示完整的页面所耗费的时间。

![效率性](/images/36.png)

### 2 可靠性

软件使用者期望软件能够无误运行。可靠性是度量软件如何在主流情形和非预期情形下维持它的功能，有时也包括软件出错时的自恢复能力。

>什么时候考虑？

与人身、财产安全相关的---金融、保险、医疗系统

>关注点

安全性：登录时密码是否进行加密以及密码是否容易破解

### 3 可移植性

可移植性指一种计算机上的软件转置到其它计算机上的能力。

>什么时候考虑？

项目要求在不同的操作系统、不同浏览器、不同的平台下操作时

>关注点

#### 不同的操作系统
Windows、Linux、mac、Android、ios
相同的操作系统不同的版本
win7、win8、win10

#### 不同的浏览器
三大主流: IE、Chrome、Firefox

相同的浏览器不同的版本: IE8、IE9、IE11

其他常用的浏览器，如：搜狗、360 **注意不同的版本：高速模式（Chrome）、兼容模式(IE)**

#### 不同的网络
Wifi、有线、2G、3G、4G、5G

#### 不同的设备
ipad/kindle

### 4 可用性和易用性

- 易用性测试

易用性测试是指用户使用软件时是否感觉方便，比如是否最多点击鼠标三次就可以达到用户的目的。

- 可用性测试

让一群具有代表性的用户对产品进行典型操作，同时观察员和开发人员在一旁观察、聆听、做记录。

>关注点

项目难易程度

>适用人群

用户的计算机水平

>注意

易用性和可用性存在一定的区别，**可用性是指是否可以使用，而易用性是指是否方便使用**

###　５　易维护性

易维护性指维护人员对该软件进行维护的难易程度,具体包括理解、改正、改动和改进该软件的难易程度。

